# Проект: Исследовательский анализ данных

**Контекст:** Архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

**Задачи:** Определим рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведем исследовательский анализ данных и установим параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

**В данном исследовании объявлений о продаже квартир были выполнены следующие работы**

*Предобработка данных:*

- изучена общая информация о данных
- удалены и заполнены пропуски
- изменены типы данных
- удалены неявные дубликаты

*Добавлены новые столбцы в таблицу:*

- square_meter - цена квадратного метра объекта с точностью до двух знаков после запятой
- weekday - день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее)
- month - месяц публикации объявления
- year - год публикации объявления
- type_floor - тип этажа квартиры
- distance_city_center - расстояние до центра города в целых километрах

*Исследовательский анализ данных:*

1. Изучены параметры объектов и построены отдельные гистограммы, для определения среднестатистической квартиры:
- общая площадь: 52 квадратных метра
- жилая площадь: 30 квадратных метров
- площадь кухни: 9 квадратных метров
- цена объекта: от 3,5 до 4,5 млн.руб.
- количество комнат: 1 или 2
- высота потолков:2,65 м.
- тип этажа квартиры: любой этаж кроме последнего и первого
- общее количество этажей в доме: 5
- расстояние до центра города: от 12 до 18 км. либо 5 км.
- расстояние до ближайшего парка: от 200 до 600 м.
  
2. Рассмотрели в какой срок продавались квартиры

В среднем продажа квартир составляет 95 дней. Быстрыми продажами можно считать менее 45 дней, долгими более 231 дня.

3. Определили факторы влияющие на стоимость объекта, а также построили графики зависимостей

На стоимость квартиры влияют:
- общая площадь: чем больше площадь, тем выше цена квартиры
- жилая площадь: чем больше площадь, тем дороже квартира
- площадь кухни: чем больше кухня, тем выше стоимость квартиры
- количество комнат: чем больше комнат, тем выше цена квартиры
- этаж квартиры: квартиры на последних этажах стоят дороже

4. Посчитали среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений

Наибольшая средняя цена одного квадратного метра с наибольшим числом объявлений является Санкт-Петербург. Затем идет поселок Мурино, это видимо связано с тем что район очень хорошо благоустроен, а заними идут все остальные ближлежайшие районы Санкт-Петербурга. А населённый пункт с самой низкой стоимостью квадратного метра является деревня Выборг

5. Определили стоимость квартир на разном удалении от центра Санкт-Петербурга

Наибольшая стоимость квартир составила в близи центра Санкт-Петербурга, по удалению от него стоимость квартир снижается.
