# Проект: Статистический анализ данных

**Контекст:** Популярный сервис аренды самокатов GoFast. Нам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках.Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
- без подписки
   - абонентская плата отсутствует;
   - стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
   - стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
- с подпиской Ultra
   - абонентская плата — 199 рублей в месяц;
   - стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
   - стоимость старта — бесплатно.

**Задачи:** Проанализируем данные и проверим некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

**В данном проекте были выполнены следующие работы**

*Изучена общая информация о данных*

*Предобработка данных:*

- изменили тип данных датафрейма rides столбца date
- создали новый столбец с номером месяца на основе столбца date в таблице rides
- удалены явные дубликаты
  
*Исследовательский анализ данных:*

- выявили, что количество пользователей в зависимости от городов примерно одинаковое. Больше пользователей находится в Пятигорске - 14.3%, а меньше всего пользователей в Москве - 11.0%
- пользователей использующих подписку всего 45,6%, а без подписки 54.4%
- возраст пользователей составил в среднем от 22 до 28 лет. Максимальный возраст 43 года, а минимальный 12 лет
- в среднем расстояние поездки составляет от 2.5 км. до 3.8 км. Самая короткая поездка составила 0,85 м., а самая длинная 7,2 км.
- самая короткая поездка составила 0.5 мин., а самая длинная 40 мин. В среднем продолжительность поездки составляет 17 мин.

*Объединение данных*

- объединили данные о пользователях, поездках и подписках в один датафрейм
- создали ещё два датафрейма c данными о пользователях без подписки - free и с подпиской - ultra
- визуализировали информацию о расстоянии и времени поездок для пользователей обеих категорий
- выявили, что подписка влияет на расстояние поездок и на время пути

*Подсчёт выручки*

- создали датафрейм с агрегированными данными о поездках на основе датафрейма с объединёнными данными из шага 4
- в этот же датафрейм добавили столбец с помесячной выручкой, которую принёс каждый пользователь
- посчитали выручку за год, она составила 3853677 р.

*Проверка гипотез*

- пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки, чем пользователи без подписки (Отвергли нулевую гипотезу)
- среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров (Не удалось отвергнуть нулевую гипотезу)
- помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки (Отвергли нулевую гипотезу)
- метод scipy.stats.ttest_rel() необходимый для проверки гипотезы о равенстве средних для зависимых (парных) выборок.
