# Сегментация пользователей по потреблению

**Контекст:** Банк «Метанпромбанк» располагается в Ярославле и областных городах: Ростов Великий и Рыбинск. Необходимо провести анализ оттока клиентов.

**Задачи:** Проанализируем клиентов регионального банка и выделим сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка.

**В данном проекте были выполнены следующие работы:**

*Изучена общая информация о данных*

*Предобработка данных:*
- Привели название столбцов к удобному для нас виду;
- Заменили вещественный тип данных в столбцах score, age на целочисленный;
- В стобце age удалили пропуски;
- В столбце balance решили оставить пропуски, так как они зависят от данных и их замена может привести к искажению данных.
- Удалили пользователей с 0 количеством продуктов;
- Провели кодирование переменных.

*Исследовательский анализ данных:*
- Определили средний уровень оттока клиентов по банку: 0.18;
- Были составлены портреты клиентов с оттоком и без, и хочется отметить, что у клиентов с оттоком баланс на счете почти в 2 раза больше, чем у клиентов без оттока. Возможно это связано с тем, что другие банки могли предложить нашим клиентам более выгодные условия, к примеру, вклад с более высоким процентом. А также отточными клиентами являются активные пользователи мужчины;
- Рассмотрели распределения возраста: большее количество клиентов уходящих находятся в возрасте от 32 до 52 лет, а клиенты которые не уходят в возрасте от 34 до 51, также определили промежутки возраста, где отток у нас выше: 25-35 лет и 50-60 лет;
- Рассмотрели распределение баллов кредитного скоринга: большая часть уходящих клиентов находятся в диапазоне от 828 до 898, а клиенты, которые не уходят имеют баллы от 796 до 900;
- Рассмотрели распределение баланса на счетах клиентов: У большей части уходящих клиентов баланс составляет от 386К до 1.33М, а вот у клиентов которые с нами на балансе от 279К до 849К. Можно сделать вывод о том, что уходящие клиенты имеют больше денег на счете, чем те которые не уходят. также определили промежутки баланса, где отток у нас выше: 800К-4М;
- Рассмотрели распределение доходов клиента: По графикам можно сказать, что доход у не уходящих клиентов и уходящих не сильно различается. Уходящие клиенты получают от 83К до 171К, а не уходящие от 72К до 167К, также определили промежутки дохода, где отток у нас выше: 100К-135К и 150К-215К;
- Чаще всего уходят клиенты с 9 баллами собственности, а меньше всего с 0 баллом;
- Чаще всего уходят клиенты с 4 продуктами, а меньше всего с 1 количеством;
- Без кредитной карты, клиенты уходят из банка чаще;
- Активные клиенты чаще уходят, чем неактивные;
- В Ярославле отток клиентов намного больше, чем в Рыбинске.;
- Мужчины уходят чаще, чем женщины;
- Определили слабую корреляцию между:
   - количеством баллов собственности и баллами кредитного скоринга;
   - баллами кредитного скоринга и количеством продуктов, которыми пользуется клиент;
   - количеством баллов собственности и количеством продуктов, которыми пользуется клиент.

*Проверка статистических гипотез:*
- Гипотеза №1: Доход клиентов, которые ушли и теми, которые остались, различаются: мы отвергли нулевую гипотезу и можем заключить, что доход клиентов, которые ушли, действительно отличается от дохода клиентов, которые остались.
- Гипотеза №2: Клиенты с более высоким доходом имеют меньшую вероятность покинуть компанию: нет оснований отвергать нулевую гипотезу о том, что распределения доходов для ушедших и оставшихся клиентов идентичны (по сути, нет значимого различия между ними).

*Сегментация пользователей:*

Мы выделили 3 сегмента, которые нам подходят в зависимости от требований:
- Уровень оттока по сегментам должен быть в 2 раза больше чем уровень оттока по банку
- Размер сегмента должен составлять от 300 до 2000 человек

**1 Сегмент:**
- возраст от 25 до 35 лет;
- баллы кредитного скоринга диапазоне от 796 до 900;
- Не имеют кредитной карты.

**5 Сегмент:**
- активные клиенты;
- баллы кредитного скоринга диапазоне от 796 до 900;
- Мужчины.

**6 Сегмент:**
- Не имеют кредитной карты;
- активные клиенты;
- баланса на счетах клиентов от 800К до 4М.

**Рекомендации**

*Приоритизация сегментов клиентов*

1. Оценка оттока:
- Сегмент 6 (нет кредитной карты, активные клиента, баланса на счетах клиентов от 800К до 4М) имеет наивысший уровень оттока (0.563), что указывает на наиболее критичную ситуацию.
- Сегмент 5 (активные клиенты, 796-900 кредитного скоринга, мужчины) чуть ниже по оттоку (0.401).
- Сегмент 1 (возраст от 25 до 35 лет, 796-900 кредитного скоринга, нет кредитной карты) имеет самый низкий уровень оттока (0.365).

2. Приоритетное распределение сегментов

На основе вышесказанного, приоритет будет следующим:

1. Сегмент 6 (нет кредитной карты, активные клиента, баланса на счетах клиентов от 800К до 4М):
- Причина приоритета: самый высокий уровень оттока, что требует немедленных действий.
- Рекомендации:
   - Локальные предложения: Разработать льготные условия на кредиты, включая снижение ставок или специальные бонусы.
   - Образовательные семинары: Провести бесплатные курсы по финансовом менеджменте для клиентов, что может улучшить их финансовую грамотность и повысить доверие к банку.
   - Кросс-продвижение: Провести совместные акции с местными бизнесами, такими как магазины, рестораны и кафе, предлагая специальные условия для клиентов банка.

2. Сегмент 5 (мужчины; активные; скоринг 796-900):
- Причина приоритета: высокий уровень оттока и специфическая клиентская база (мужчины)
- Рекомендации:
   - Целевая акция на повышение лояльности: Провести акцию с кэшбэком 5% на все новые покупки с использованием кредитной карты в течение 3 месяцев. Это может побудить клиентов активно пользоваться картой и повысить уровень вовлеченности.
   - Персонализированные предложения: Предложить индивидуальные условия кредитования с низкой процентной ставкой для новых заявок на кредитные карты.
   - Специальные мероприятия: Организовать закрытые вебинары или семинары по финансовой грамотности и управлению личными финансами, таргетированные на мужчин в этом сегменте.

3.Сегмент 1 (возраст от 25 до 35 лет; скоринг 796-900; без кредитных карт):
- Причина приоритета: наименьший уровень оттока, но молодые клиенты.
- Рекомендации:
   - Специальное предложение на кредитные карты: Предложить бесплатное использование кредитной карты в течение первого года и бонусы при достижении определенных трат.
   - Образовательные инициативы: Запустить online-курс по финансовой грамотности для молодых людей с акцентом на пользование финансовыми продуктами.
   - Медийная кампания: Использовать социальные медиа для продвижения выгод использования кредитной карты, с акциями и конкурсами среди клиентов.
