# Сборный проект №2

**Контекст:** Cтартап, который продаёт продукты питания. Необхожимо разобраться, как ведут себя пользователи мобильного приложения.

**Задачи:** Изучим воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?
После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.

**В данном проекте были выполнены следующие работы**

*Изучена общая информация о данных*

*Предобработка данных:*
- Изменили названия столбцов;
- Удалили явные дубликаты;
- Изменили тип данных стобца event_timestamp;
- Добавили еще одну колонку с датами date.

*Изучили и проверили данные:*
- Всего событий в логе: 243713;
- Всего пользователей в логе: 7551;
- Среднее количество событий на пользователя: 20.0;
- Период за который располагаем данными: с 2019-07-25 по 2019-08-07;
- Отбросили "неполные" данные до 2019-08-01;
- Доля отброшенных данных: 1.2%.

*Изучили воронку событий:*
- Посмотрили, какие события есть в логах, и как часто они встречаются: MainScreenAppear - 48.71%, а меньше всего Tutorial - 0.42%;
- Нашли, что больше всего пользователей - 98.47% совершали событие MainScreenAppear, а меньше всего Tutorial - 11.15%;
- Предположили в каком порядке происходят события: MainScreenAppear - OffersScreenAppear - CartScreenAppear - PaymentScreenSuccessful, а Tutoria в эту цепочку не входит, так как это руководство;
- По воронке событий посчитали какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки (от числа пользователей на предыдущем): 100% - 61.91% - 81.30% - 94.78%;
- Выяснили на каком шаге теряется больше всего пользователей. На событии OffersScreenAppear заметен резкий провал конверсии, предположили, что это из-за возможности добавления товара в корзину без просмотра каталога: например, возле карточки товара есть кнопка «Добавить в корзину»;
- Посчитали долю пользователей прошедших от первого события до оплаты, она составила 47.70%.

*Изучили результаты эксперимента:*
- Посчитали пользователей в каждой экспериментальной группе: 246-2484, 247-2513, 248-2537;
- Проверили, находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247, ее нет;
- Статистические критерии разницу между выборками 246 и 247 не нашли, т.к. ни для оного из событий разница не оказалось значимой обе эти группы посчитали контрольными. Разбиение на группы работает корректно;
- При уровне значимости 0.05 различий между группами 246, 247 и 248 нет;
- А также использовали метод поправки Бонферрони и получили уровнь значимости 0.0025, перепроверили наши результаты, которые нам не дали отвергнуть нулевую гипотезу.

Результаты A/A/B-эксперимента, проведённых по каждому из событий, не обнаружили статистически значимой разницы между группами. Т.е. изменение шрифтов в приложении на поведение пользователей не повлияло.
